Assistance et administration : regardez sur
kissasia.cam ou kisskh.org
(Rivière de la Lune)
(Toutes les personnes, tous les incidents et tous les contextes...)
(Les éléments de cette fiction sont fictifs et sans lien avec la réalité.)
(Des enfants et des animaux ont également été filmés conformément aux directives de production.)
Vous avez bien travaillé.
À l'aube, j'interrogerai moi-même le conseiller d'État de gauche.
Vous devriez donc retourner au palais vous aussi.
Comme vous l'ordonnez, Votre Majesté.
La concubine royale a dû être très effrayée.
Non, je vais bien.
Votre Altesse Royale, pourquoi cette mine déconfite ?
Tout est terminé maintenant.
Mais je m'inquiète de te voir encore si contrariée.
Sa Majesté doit elle aussi éprouver des sentiments mitigés.
Après tout, il a perdu ma mère à cause du conseiller d'État de gauche.
Mère royale
Votre Altesse.
— J’ai fait ces rêves. — Votre Altesse.
Quels sont vos ordres concernant cette femme ?
Vous devez partir avant que mon père ne vous fasse tuer.
Ne t'inquiète pas pour ta mère.
Sauve-toi.
La vie de ma mère est entre les mains du conseiller d'État de gauche.
Je ne vais donc nulle part.
Je suis désolé.
Je présente mes excuses au nom de mon père.
Ce n'est pas nécessaire.
— Pas ce pot-là. L'autre. — Oui.
Le conseiller d'État de gauche est emprisonné.
et le Bureau royal d'enquête mènera une enquête sur lui.
Qu'est-ce qui te préoccupe autant ?
Je me demande ce qui a déclenché cette tragédie.
Qu’est-ce qui a poussé ce conseiller d’État de gauche à être si implacablement malfaisant ?
Je suis simplement curieux.
Vous connaissez le dicton.
Les gens bien ne peuvent pas comprendre le vrai mal,
et les méchants ne peuvent comprendre la vraie bonté.
Il existe une expression idiomatique de quatre caractères pour cela. « Bien, mal… »
Monseigneur, vous ne comprendrez jamais un homme comme lui, jamais.
Il faut se dépêcher. Le temps presse.
Allons-y.
Réglons ça.
La concubine du prince héritier.
Non.
Tuez la princesse héritière.
(Chapitre 10 : Le calme avant la tempête)
Le conseiller d'État de gauche a été arrêté.
Je vais emmener nos hommes au Bureau royal d'enquête.
— Nous n'avons reçu aucun ordre de sa part. — Mais…
Nous n'avons reçu aucun ordre de sa part.
Avez-vous oublié que nous n'agissons que sur ses ordres ?
Je vous prie de m'excuser.
Laissez-moi. Je suis occupé(e).
Croyez-vous pouvoir emprunter de l'argent et ne jamais le rembourser ?
Même Bouddha n'a aucune pitié pour les hommes méchants comme toi.
Mais j'ai déjà remboursé le capital !
Vous n'avez remboursé que le capital.
— Qui va payer les intérêts ? — Zut !
Tue-moi, voleur !
Les gens ont cette idée fausse.
Ils pensent que puisque la vie est précieuse, elle doit avoir de la valeur.
Vous ne gagnerez jamais un sou. Vous...
Vendez l'aîné comme esclave et le cadet comme eunuque.
Non ! Tu ne peux pas, espèce d'idiot ! Non !
Votre Altesse, nous avons une terrible nouvelle.
Le conseiller d'État de gauche...
a été incarcéré au Bureau royal d'enquête.
Mon père ?
Des preuves ont été trouvées à son domicile, prouvant qu'il est le maître de Jimjo.
Depuis que les Jimjo ont attaqué le palais, ceci est...
considéré comme un acte de trahison.
Que devons-nous faire, Votre Altesse ?
— Si c’est de la trahison… — Alors Votre Altesse pourrait aussi…
être placés en détention, voire arrêtés.
Je dois me rendre au Bureau royal d'enquête.
— J’ai besoin de voir mon père en personne. — Oui. Je m’en occuperai discrètement.
Votre Altesse, ce n'est pas le chemin qui mène au Bureau royal d'enquête.
Je crois qu'il y a un caillou dans ma chaussure. Vu ma position,
Je ne peux pas vraiment le sortir en plein milieu de la route.
Bien sûr, Votre Altesse.
Yeo Ri.
Oui, Votre Altesse ?
Que fais-tu?
— Lâchez-moi ! Bon sang ! — Restez tranquille, s'il vous plaît.
Votre Altesse!
La patrouille arrive bientôt, veuillez patienter un instant.
Je suis vraiment désolée, ma dame.
Je suis désolé moi aussi.
Le jour où votre père est arrêté,
Voyagez léger et retrouvez-moi à la serre.
Ce jour-là, nous allons nous enfuir ensemble.
U Hui.
Tu as traversé tellement d'épreuves.
- Tenez... - Allez-y.
Dépêchez-vous.
Vous pourrez vous rattraper plus tard.
mais changez-vous d'abord.
Droite.
Bien...
Yeo Ri, tu as fini de te changer ?
Oui. Il est certainement pressé.
Tu sembles contrarié(e) de ne plus pouvoir visiter la serre.
Après tout, tu as toujours adoré cette serre.
C'est toi que j'aimais.
Oh là là.
Vous pourrez faire ça plus tard. Allons-y. Le voyage est long.
Allons-y.
Qui vous a forcé à faire de faux aveux ?
Accédez à ma demande, et je vous le dirai.
Je témoignerai même.
Ton mensonge a failli tuer la concubine royale,
Et vous osez formuler des exigences ?
Comment osez-vous ?
Tout d'abord, quelle est votre demande ?
Si vous promettez d'épargner la vie de l'ancien secrétaire royal en chef,
Je vais tout vous dire. S'il vous plaît, sauvez le secrétaire royal en chef.
L'ancien secrétaire royal en chef ?
Vous voulez dire Han Seok Won, celui qui a été exilé ?
Ne me dites pas...
Vous et ce fonctionnaire...
Sont-ils amoureux ?
Si cela vous inquiète, ne vous en faites pas.
Le conseiller d'État de gauche est arrêté au Bureau royal d'enquête.
Vous croyez que le conseiller d'État de gauche le ferait lui-même ?
Ses subalternes ont reçu leurs ordres.
Ce seront eux qui tueront le secrétaire royal en chef.
Qu'est-ce que tu vas faire?
C'est une criminelle qui vous a mis en danger.
Pourquoi devrais-je accéder à son souhait ?
Mais elle ne l'a fait que pour sauver son amant.
Si son propre amant lui est si précieux, elle devrait savoir que ceux des autres le sont aussi.
Je suis furieuse contre les agissements du conseiller d'État de gauche.
Le conseiller d'État de gauche se prend pour le Tout-Puissant...
ou le Bouddha,
en exploitant les faiblesses des gens et en jouant ainsi avec leurs sentiments.
Comment peut-on réfléchir clairement quand on est à sa merci ?
Tu vas vraiment laisser faire ça ?
Tu trouves toujours le moyen de me faire honte.
Transmettez l'ancien secrétaire Han Seok Won au Bureau royal d'enquête...
et le surveiller de près.
Annoncez également la réouverture du dossier Sinjusa.
Oui, Votre Altesse.
Oh là là !
Tout de suite?
Je crois que j'ai juste faim.
Tu as faim ?
Tu devrais aller manger quelque chose...
Attends une minute.
Ils ne vous ont pas encore nourri ?
— Mais pourquoi ces crétins… — J’ai mangé, mais…
Votre Altesse, vous ne nous avez pas nourris non plus.
Nous n'étions pas en état de manger, n'est-ce pas ?
La situation était extrêmement inhabituelle et urgente.
— N’est-ce pas exact ? — Je vais bien, Votre Altesse.
Je suis habituée à ce genre de traitement dur.
Franchement, pourquoi ferais-tu ça ?
La générosité naît de la richesse, la loyauté du ventre plein. N'est-ce pas ?
Ça ne va pas. Je vais te préparer une excellente soupe de riz.
Alors, mes deux fidèles sujets, suivez-moi.
La soupe de riz a l'air délicieuse.
Hé, achète-m'en aussi !
J'ai faim aussi.
Quoi?
Le Grand Prince Je Un et la Princesse Consort héritière sont partis ?
Tout à coup?
Tout s'est passé si soudainement.
Ils n'ont même pas eu le temps de me dire au revoir.
Marcher.
Je partirai juste après l'arrestation du conseiller d'État de gauche.
Quoi ? Pourquoi si soudainement ?
Vous comprenez sûrement.
Si le conseiller d'État de gauche est arrêté pour trahison,
U Hui sera également arrêté. Il n'y a plus de temps.
Où vas-tu aller ? As-tu seulement un plan ?
Oui, je compte aller à Qing.
J'ai entendu dire qu'un navire marchand part demain de Jemulpo pour Qing.
Mais comment a-t-il pu partir sans dire un mot ?
Oh là là.
Qu'est-ce que c'est?
Tu poses sérieusement ta cuillère...
devant moi parce qu'un autre homme est parti ?
Après tout le temps que nous avons passé ensemble,
Il est parti sans un mot.
Je me sens si vide à l'intérieur. J'ai perdu l'appétit.
S'il vous plaît. À quel point étiez-vous proches ?
Hé, prends ta cuillère maintenant.
Elle a fini tout le bol.
Oui, elle a raclé le bol jusqu'à ce qu'il soit propre.
Je croyais que tu avais perdu l'appétit.
Oh là là !
(Bureau royal d'enquête)
Conseiller d'État de gauche !
Qu'est-ce qui vous amène ici à cette heure-ci ?
Je mérite de mourir. La princesse héritière consort...
a fui.
Envoyez mes hommes trouver U Hui.
Distribuez son croquis à toutes les tavernes et auberges.
Bloquez toutes les routes menant aux ports et à la frontière.
En aucun cas...
Y a-t-il quelqu'un d'autre qui doit le découvrir ?
Oui, mon seigneur.
Oh là là !
Je suis épuisée. Je n'en peux plus.
Yeo Ri, on pourrait vous prendre pour la jeune femme.
Comment pouvez-vous être plus épuisée que la fille du conseiller d'État de gauche ?
Quoi, tu as été élevée comme une princesse ?
En fait,
Il vaut mieux servir une famille riche. Je n'ai jamais vraiment eu la vie dure.
J'ai été conseillère d'État de gauche, puis je suis devenue dame de cour.
Alors, quel genre d'épreuve aurais-je bien pu connaître ?
Pour l'amour du ciel ! On croirait que mon seigneur était…
Un simple fonctionnaire de bas rang. Mon seigneur est de sang royal !
C'est un Grand Prince !
Exactement.
Le Grand Prince Je Un et sa précieuse dame...
Nous nous sommes bien entendus, et maintenant c'est nous qui en subissons les conséquences, n'est-ce pas ?
Pour quelqu'un d'aussi fatigué, tu as une sacrée grande gueule, Yeo Ri.
Ai-je tort ?
Bon, il se fait trop tard,
Alors, restons dans cette auberge.
— Oui, mon seigneur. — Oui.
Soyez prudent.
SURVEILLEZ VOTRE PAS.
- Laissez-moi porter votre... - Non !
Allez, quoi ! Zut alors !
Incroyable ! Une si jeune fille qui répond avec autant d'insolence !
U Hui.
U Hui, tu dors ?
Tout va bien ?
Attends une minute.
Vous riez en ce moment ?
Quel soulagement !
La douleur me dit que ce n'est pas un rêve.
- Qu'est-ce que c'est ? - Quoi ?
Il n'y a rien.
Pourquoi as-tu du suie partout sur le visage ?
Ah oui.
Je dois en avoir reçu sur le visage en faisant bouillir de l'eau tout à l'heure.
Vous avez fait bouillir l'eau vous-même ?
Oui.
L'aubergiste semblait dormir.
Je vous en prie. Je le ferai.
Je ne veux pas que tu le fasses.
Mais pourquoi cette compresse chaude soudaine ?
Parce que tu boitais.
Vous avez remarqué ?
J'ai tout fait pour le cacher.
Ne me cache rien.
Quand on souffre en silence,
C'est ce qui me fait le plus mal.
Je te l'avais dit, non ? Je serais ton frère, ton ami,
ton père, et ton homme.
Voilà pourquoi je suis ici.
Donc, pour moi,
Si vous êtes en colère, vous pouvez le montrer.
Si vous avez envie de pleurer,
Tu peux pleurer dans mes bras.
Alors s'il vous plaît,
Ne vous retenez plus jamais.
Je ferai même chauffer l'eau du chaudron pour vous demain matin.
Mais...
— Tu as allumé un feu dans le four ? — Oui.
- En plein été ? - Oui.
Pourquoi?
Roi Yeomra, il fait tellement chaud !
Il fait tellement chaud.
Bonté.
Oh là là ! Il fait beaucoup trop chaud.
Je ne supporte pas les feux de la fosse ardente.
Dors bien au chaud.
Veuillez m'emmener au palais.
S'il vous plaît, sauvez-moi.
Pourquoi est-ce que je fais sans cesse de tels rêves ?
Il y a cinq ans, en hiver,
Une famille de Hanyang est arrivée soudainement.
Qui es-tu?
Tu es tombé à l'eau,
Et il semblerait que vous ayez perdu la mémoire.
Le moment où je me suis réveillé après avoir perdu la mémoire...
C'était il y a cinq hivers.
Alors...
De quel souvenir s'agit-il ?
Bien joué.
Avez-vous bien dormi, ma dame ?
J'ai rêvé que j'étais un cochon qui grésillait sur le couvercle d'un chaudron.
Je vous le dis, je pensais que mon dos était complètement cuit.
J'ai rencontré le roi Yeomra dans les flammes de la fosse ardente.
J'avais un mal de dos terrible, je suis sérieux.
Où est l'aubergiste ? L'aubergiste !
Pourquoi le sol est-il brûlant en plein été ?
Les planchers chauffants de Joseon vont vous manquer une fois que nous serons partis.
Considérez donc cela comme un dernier souvenir précieux.
Allez, U Hui. Laisse-nous partir.
- On devrait y aller. - Mais j'ai un mal de dos terrible.
Allez, dépêchez-vous.
Maintenant que cela a été révélé...
que le conseiller d'État de gauche est le maître du Jimjo,
Il sera bientôt démasqué comme le coupable...
De l'incident de l'année Gyesa, n'est-ce pas ?
Les corps de ceux qui ont été tués par le poison Jimjo...
présentent les mêmes symptômes que ceux qui sont décédés durant l'année de Gyesa.
Il sera plus facile d'élucider cet incident maintenant.
Tu as bien fait.
Tu as vraiment traversé tellement d'épreuves.
Ce n'est que le début.
Maintenant, je dois révéler...
Chaque méfait commis par le conseiller d'État de gauche.
Levez les bras pour moi.
En ce jour si important,
Vous devez avoir l'air digne, Votre Altesse Royale. D'accord ?
Votre tenue doit être impeccable.
Bonté.
J'ai plus besoin de force que de dignité.
Qu'est-ce qui se passe ? Ce n'est même pas encore l'heure de l'assemblée du matin.
Restons ainsi un instant.
Permets-moi de puiser de la force en toi.
Oh là là.
C'est bien.
Votre Altesse Royale, puis-je entrer un instant ?
Non, vous ne pouvez pas. N'entrez pas.
- Sa Majesté vous cherche. - Quoi ?
Que voulez-vous dire ? C'est l'heure de l'assemblée du matin.
Tout de suite?
Votre Altesse Royale.
J'espère que vous avez passé une nuit paisible.
Non.
Conseiller d'État de gauche. Que faites-vous ici ?
Après que le malentendu ait été dissipé,
Sa Majesté le Roi m'a personnellement libéré.
C'est impossible.
Pourquoi ferait-il une chose pareille ?
Vous devriez l'entendre de la bouche de Sa Majesté en personne.
Que signifie ceci ?
Nous avons la preuve que le conseiller d'État de gauche est le maître de Jimjo.
Alors comment pourriez-vous le libérer ?
Le conseiller d'État de gauche...
possède un pacte secret que j'ai écrit de ma propre main.
Un pacte secret ? De quel genre de pacte s'agit-il ?
Durant l'année Gyesa,
Le conseiller d'État de gauche est venu me voir.
(Année de Gyesa)
(Après la mort de l'ancien roi)
Ce poison est incolore, inodore et insipide.
Il ne réagit pas non plus à l'argent.
De plus,
Les corps de ceux qui en sont victimes ne se décomposent pas et ne noircissent pas.
Ils ne gonflent pas non plus.
Au plus,
Ils pourraient vomir un peu de sang.
Alors...
Est-ce là le poison qui a assassiné le roi et le prince aîné ?
Oui.
Avez-vous trouvé le meurtrier ?
Qui est-ce?
Qui oserait commettre un crime aussi monstrueux ?
C'était moi.
Qu'est-ce que tu dis?
Non seulement le défunt roi et le prince aîné,
mais aussi les deux frères de la reine douairière, décédés récemment.
Je les ai tous tués.
J'ai déjà fait le sale boulot.
Alors vous, Prince Geumseong,
Tout ce que vous avez à faire, c'est de vous préparer à monter sur le trône.
Vous êtes en train de me dire...
Tu as empoisonné mon propre frère ?
Je vais me rendre immédiatement au Bureau royal d'enquête.
Et je dévoilerai chacun de vos crimes odieux.
Ce n'est pas nécessaire.
Le Bureau royal d'enquête est déjà en route.
J'ai caché ce poison même...
Ici même, chez vous.
Ce poison pitoyable...
Il me suffit de le trouver et de dire la vérité au Bureau !
Comment trouver un poison...
quand on ne sait même pas...
Que cherchez-vous ?
Le choix vous appartient.
Soyez escorté par les hommes du Bureau royal d'enquête...
au trône,
ou être entouré d'eux...
et être traité de traître.
Comment osez-vous !
- N'as-tu pas peur du ciel ? - Je n'ai pas peur du ciel !
De toute façon, je me suis déjà résigné à la fosse ardente.
Vous devez protéger ce qui vous appartient.
Moi, Lee Hui, prince Geumseong,
nommera Kim Han Chul ministre de la Guerre,
en tant que conseiller d'État de gauche...
et un sujet méritant du coup d'État de l'année Gyesa.
Je le promets solennellement.
Pour protéger ma famille,
Je suis devenu un roi monstrueux qui a tué son frère et son neveu.
Il a affirmé qu'un seul pacte suffirait à tout régler, faisant de lui un acteur du coup d'État.
Puisque j'allais de toute façon monter sur le trône,
Je pensais que tout se terminerait par une simple signature.
Mais ce n'était que le début.
Je dois devenir le gendre du roi.
Donnez-moi le prince héritier.
Vous voulez que je destitue la princesse héritière ?
— Comment avez-vous pu… — Votre Majesté a déjà…
a reconnu l'incident de l'année Gyesa...
Comme un coup d'État, n'est-ce pas ?
Votre Majesté et moi...
sont déjà dans le même bateau.
J'ai donné les objets un par un.
- Père royal ! - Votre Majesté.
Votre Majesté.
Jusqu'à ce que je perde tout.
Vous avez dit que je devais absolument faire de votre fille la princesse héritière.
Alors pourquoi ? Pourquoi ?
Pourquoi...
Fallait-il aussi tuer la Reine ?
Je n'ai pas trouvé de solution adéquate...
destituer la princesse héritière.
C'était votre plan depuis le début, n'est-ce pas ?
Tuer tous ceux qui pourraient m'aider, moi et le prince héritier,
et faire de nous des marionnettes que vous seul pourriez contrôler.
Pouvoir...
Ce n'est pas quelque chose que l'on partage.
Alors, qu'allez-vous faire à ce sujet ?
Avec tes poings si faibles,
Allez-vous me décapiter ?
Ou...
Révélerez-vous le pacte secret...
et prouver que le coup d'État était illégitime...
tout seul ?
C'est exact, Votre Majesté.
Il n'y a rien...
tu peux le faire.
Restez donc où vous êtes.
Faites cela, et vous pourriez bien sauver votre vie.
J'étais prisonnier de ce pacte secret.
Pendant des années, ma vie a été un véritable cauchemar.
Ils m'ont tout pris.
Mais tu es la seule chose que j'ai réussi à protéger.
Donc, allée...
Vous devez survivre.
Vis, même si cela implique d'être déshonoré et lâche.
Il ne suffisait pas que la Mère et la Princesse héritière...
ont été conduits à leur mort.
Maintenant, je ne pourrai jamais laver leur nom.
Je dois les laisser accusés injustement pour toujours.
Et vous me dites de vivre ?
Peut-on vraiment appeler ça vivre ?
Je voulais faire tomber le conseiller d'État de gauche...
et revenir à la situation antérieure...
avec toi, Père.
Mais maintenant,
Je ne pense pas que nous puissions jamais revenir à la situation d'avant.
La princesse héritière a fui ?
Oui. J'ai entendu les servantes de la cour bavarder...
de mes propres oreilles.
— Allons au Palais Détaché. — Oui, Votre Majesté.
Votre Majesté, qu'est-ce qui vous amène ici ?
N'ai-je pas le droit d'être ici ?
Ouvrez la porte.
Il se trouve que la princesse héritière consort...
n'est pas en état de recevoir Votre Grâce.
Pourquoi pas?
S'est-elle enfuie pendant la nuit ?
Votre Majesté, comment pouvez-vous même suggérer une chose pareille ?
Ouvrez cette porte !
Votre Majesté.
- Écartez-vous de mon chemin ! - Votre Majesté !
Malgré son pouvoir, le conseiller d'État de gauche...
Il a échoué lorsqu'il s'agissait de sa propre fille.
Annulez immédiatement le mariage royal.
et punir le conseiller d'État de gauche.
Pourquoi hésites-tu ?
La princesse héritière consort...
n'était pas de sortir du Palais Détaché,
Et pourtant, elle a réussi à s'échapper.
Des rumeurs circulent parmi le personnel selon lesquelles elle se serait enfuie pendant la nuit.
Tu vas vraiment laisser passer ça ?
Rien n'est encore certain.
J'agirai après que nous aurons mené une enquête plus approfondie...
Je ne vais pas y aller par quatre chemins.
Le défunt roi, le prince aîné et tous ceux qui sont morts durant l'année Gyesa.
Vous les avez tous tués, Votre Majesté ?
Votre Majesté ! Comment pouvez-vous proférer une chose aussi séditieuse ?
Le défunt roi était en parfaite santé et il avait le prince premier-né.
Il était impossible que tu aies pu prendre le trône.
Et pourtant,
Comment se fait-il qu'une opportunité qui n'aurait jamais dû se présenter...
Tu es allé chez toi ?
Et pourquoi le conseiller d'État de gauche détient-il désormais tous les pouvoirs ?
Comment se fait-il que le conseiller d'État de gauche...
est déjà un homme libre...
alors qu'il a été arrêté il y a seulement quelques heures ?
Si ce pacte secret est révélé,
Sa Majesté sera tuée.
Et c'est entièrement de ma faute.
Mon père a signé ce pacte pour me protéger.
La princesse héritière et mère royale est morte à cause de moi.
Mais vous ne le saviez pas.
Vous ne saviez absolument rien.
Alors pourquoi vous blâmez-vous ?
Comment pourrai-je jamais expier cela ?
Comment pourrais-je expier ce crime ?
Tu as raison.
Vous devez les rembourser.
Non pas avec pénitence,
mais avec vengeance.
Vengeance?
Parce que le coup d'État a été un succès,
L'incident de l'année Gyesa n'est plus considéré comme une trahison.
Ce n'est pas non plus le point faible du conseiller d'État de gauche.
À moins que mon Père Royal n'abdique en faveur du Grand Prince Je Un...
et révèle lui-même le pacte.
Il n'y a pas d'autre moyen de faire tomber le conseiller d'État de gauche.
Par ailleurs, le Grand Prince Je Un est déjà parti.
Nous ne pouvons pas simplement le ramener de force et le hisser sur le trône.
Même si on le pouvait, Je Un est du genre à tout simplement s'en aller.
Mais...
La princesse héritière consort s'est enfuie.
N'est-ce pas donc un crime en soi ?
Normalement, cela serait considéré comme de la trahison.
Attends une minute.
Pourquoi le conseiller d'État de gauche est-il si calme ?
Exactement.
Il a été libéré hier soir. Il doit savoir qu'elle s'est enfuie maintenant.
Le conseiller d'État de gauche n'abandonnera jamais...
étant le gendre du roi.
Il la ramènera quoi qu'il arrive.
et il ne laissera certainement pas le Grand Prince Je Un tranquille.
Si le conseiller d'État de gauche l'attrape...
ou si la reine douairière l'apprend,
Le Grand Prince Je Un aura de sérieux ennuis lorsqu'il sera pris.
- Viens jeter un coup d'œil par ici. - Bonjour.
Avez-vous du poisson ?
- Nous en avons des fraîches à l'arrière. - Ça va ?
Je vais bien.
Celui-ci est vraiment beau et bien dodu.
Ils sont délicieux ! Venez voir !
Votre Altesse!
Nous sommes là pour vous accompagner.
Que faites-vous ici?
Tu ne bouges jamais sans un ordre de mon père.
J'ai donné l'ordre.
Je suis venu récupérer ce qui m'appartient.
Il est temps de la livrer.
— U Hui ne t'appartient pas. — Si. Elle est à moi.
Mon bien le plus précieux.
Je ne permettrai à personne de l'utiliser comme un pion.
- Saisissez-le ! - Homme de ménage.
Non!
- Non ! - Zut !
- Grand Prince ! - Ma dame !
Monseigneur...
Vous ne ressemblez en rien au défunt roi, Grand Prince Je Un.
Le défunt roi n'a jamais été aussi témérairement courageux.
Il avait beaucoup de choses auxquelles il tenait plus...
que ta mère.
C'était un vrai lâche, en plus.
Comme si l'assassinat de mon père royal ne suffisait pas,
Et maintenant, vous osez insulter son honneur aussi !
L'honneur ? Le défunt roi en a-t-il jamais eu ?
Conseiller d'État de gauche !
S'en prendre à sa propre famille, c'est un coup bas, n'est-ce pas ?
Et s'en prendre à un membre de la famille royale est un acte de haute trahison.
Reculez. À moins que vous ne vouliez y laisser votre peau.
Vous êtes trop audacieux pour un homme acculé, conseiller d'État de gauche.
Ai-je l'air d'être acculé ?
La princesse héritière consort s'est enfuie de nuit avec un homme.
Je dirais que c'est un gros problème.
C'est fini pour toi.
Le palais a dû s'en rendre compte maintenant...
La princesse héritière a pris la fuite.
Même si vous parvenez à la ramener de force, pourra-t-elle encore devenir princesse héritière ?
Même si vous y retournez, vous et votre fille...
Vous allez tout simplement gâcher vos vies.
Gâcher nos vies ?
Alors, vous ne pouvez pas simplement les laisser être heureux ensemble ?
Après tout, c'est votre fille.
C’est précisément pourquoi…
Je ne peux pas tolérer cela.
Le fait que quelque chose qui m'appartienne...
a osé retourner sa lame contre moi.
U Hui.
Si ma fille venait à mourir ici,
Personne ne le saurait...
qu'elle se soit enfuie en secret...
— ou si le prince Je Un l'avait kidnappée. — Conseiller d'État de gauche !
Vous le savez très bien...
que je détiens encore autant de pouvoir, n'est-ce pas ?
Le conseiller d'État de gauche...
possède un pacte secret que j'ai écrit de ma propre main.
JE...
sera celui qui acceptera la punition.
Marcher.
J'accepterai la punition.
U Hui ne doit pas mourir.
Elle ne peut pas mourir à cause de moi.
S'il te plaît...
Posez simplement l'épée.
Souhaitez-vous vraiment...
Faut-il verser du sang ici ?
Que je vive ou que je meure,
Les deux parties risquent de perdre quelque chose de précieux.
Oublions tout ça et décrétons une trêve pour le moment.
U Hui.
Que dites-vous?
Nous ferons ce qu'elle dit.
Escorter la princesse héritière.
U Hui.
Je suppose que ce que vous teniez dans vos mains...
n'était pas la clé de la chute de mon père...
mais simplement un rêve insensé.
U Hui...
U Hui.
Le conseiller d'État de gauche...
Comment a-t-il été libéré ?
Pourquoi diable a-t-il été licencié ?
Je vais tout vous expliquer.
Donc, vous dites...
L'incident de l'année Gyesa était un coup d'État.
et comme cela a réussi,
Le conseiller d'État de gauche est exempt de tout crime et de toute faiblesse.
C'est bien ce que vous êtes en train de me dire ?
Je suis tellement désolé.
Il a peut-être été contraint,
mais c'était de la lâcheté de la part de notre Père Royal d'ignorer...
Les crimes du conseiller d'État de gauche...
et un grand péché contre vous.
Comment cela pourrait-il être de votre faute ?
C'est exactement ça...
Je n'arrive pas à me résoudre à dire que tout va bien aujourd'hui.
Je lui ai dit de ne plus se retenir,
Mais U Hui n'a finalement manifesté aucune colère.
Elle ne pouvait même pas pleurer dans mes bras.
Elle a tout gardé pour elle en partant.
Pourquoi es-tu si obsédée par l'idée de devenir la belle-fille du roi ?
Vous avez déjà tout.
Alors pourquoi convoitez-vous ce poste à ce point ?
Je suis simplement curieux.
Parce que je veux être puissant.
À quel point plus puissant ?
Permettre à quiconque d'être plus puissant que moi...
c'est être prêt à tout abandonner.
Je voulais le pouvoir,
J'ai donc terminé premier à l'examen du service militaire.
Même lorsque je pensais être devenu suffisamment puissant,
J'étais encore faible en présence du roi.
Et même ce puissant roi...
a été rendue impuissante par la famille de la Reine.
Vous avez donc décidé de devenir membre de la famille de la Reine ?
Devenir le plus puissant de tous ?
Pouvoir...
Il est plus difficile de le conserver que de le saisir.
Il est donc temps de se réveiller de ce rêve insensé...
et vivre comme une fleur.
Vous prendrez racine dans ce palais.
Tu fleuriras quand je te le dirai, et tu te flétriras sur mon ordre.
Si vous faites exactement cela,
Ce sera une vie bien vécue.
Fermez les portes du Palais Détaché...
et confiner la princesse héritière jusqu'au mariage royal.
Si la princesse héritière consort met un jour le pied dehors...
le Palais Détaché,
à chaque pas qu'elle fait,
Un des serviteurs de la cour du palais sera décapité.
Oui, conseiller d'État de gauche.
Le Grand Prince Je Un doit avoir le cœur brisé.
J'ignorais même que mon Père Royal avait conclu un pacte aussi secret.
et je parlais à tort et à travers de notre vengeance commune.
Je dois avoir l'air d'un imbécile complet.
Mais vous ne le saviez pas. Pourquoi vous blâmez-vous encore une fois ?
Je veux destituer le conseiller d'État de gauche,
mais je ne sais tout simplement pas comment.
Tu dois te ressaisir.
Ouvre les yeux et vois qui est ton véritable ennemi.
Visualisez précisément où vous devez viser avec votre arc.
Ne vous laissez pas accabler par toute cette culpabilité inutile...
et laissez-le vous ronger de l'intérieur.
Tu dois être fort.
Si le passage est bloqué, vous forcez le passage.
Et s'il n'y a pas de chemin, qu'importe ? Il suffit d'en créer un nouveau.
Et surtout, n'oubliez jamais...
que moi, ton hirondelle, je serai toujours à tes côtés.
Droite?
Est-ce que tu comprends?
Et qui a dit qu'on pouvait simplement saisir le visage du prince héritier comme ça ?
Je vous prie de m'excuser.
Mais n'avez-vous pas dit que j'étais l'exception ?
Quoi, tu lis dans les pensées maintenant ?
Vous savez exactement ce que je pense sans que j'aie à dire un mot.
Lire dans les pensées ?
C'est exact.
Allez-y. Continuez à lire dans mes pensées.
Lecture de pensée.
Votre Altesse Royale. J'ai entendu dire que vous ne vous sentiez pas bien.
Êtes-vous complètement rétabli maintenant ?
Oui, plus ou moins.
Votre Altesse, suite à ce malentendu...
Le conseiller d'État de gauche a été blanchi,
Il est temps de clore le dossier de l'incident Jimjo.
Le Jimjo...
a été élevée par l'ancienne juge en chef de la Cour, Lady Jo, seule.
Quant à sa nièce qui a piégé la concubine royale,
Elle sera exilée et réduite en esclavage par le gouvernement.
Et c'est ainsi que s'achève l'incident Jimjo...
est par la présente clos.
- Oui, Votre Altesse Royale ! - Oui, Votre Altesse Royale !
Votre Altesse Royale, cette sécheresse prolongée...
cause d'immenses souffrances à notre peuple.
Cette sécheresse persiste car le yin et le yang sont déséquilibrés.
Poursuivre sans délai la cérémonie du mariage royal...
est la bonne solution.
Oui, Votre Altesse.
Le mariage royal doit se poursuivre afin de stabiliser les ancêtres et l'État.
Et apaiser le ciel.
On dit qu'un chiot n'a pas peur d'un tigre.
Et cela lui va parfaitement.
Je savais qu'il allait rentrer la queue et s'enfuir.
Comment ose-t-il arrêter le conseiller d'État de gauche ?
Vous pouvez désormais dormir tranquille.
Le mariage royal approche à grands pas.
Aujourd'hui, on célèbre ta victoire. Pourquoi restes-tu si silencieux ?
Nous devrions au moins aller au pavillon Eunwol.
Bon sang ! Pourquoi est-ce toujours…
la maison de courtisanes avec vous, Ministre Ja Gyeong ?
Croyez-vous que je le suggère sans raison ?
L'autre jour, au pavillon Eunwol,
J'ai vu Hong Nan.
- La gisaeng du pavillon Eunwol ? - Oui.
N'a-t-elle pas disparu subitement il y a quelques années ?
Vous voyez ? Je savais que ça vous intéresserait.
Peut-être a-t-elle été destituée de son poste de concubine.
— Elle était de retour au pavillon Eunwol. — Une concubine ?
Était-elle le frère de la défunte princesse héritière déchue...
Pas follement amoureux l'un de l'autre ?
Après sa mort, elle a tout vendu, a quitté le registre des successions et a disparu.
Quoi ? Elle a refusé ma proposition pour un bon à rien ?
Incroyable.
Attendez.
Vous venez de dire le frère de la princesse héritière déchue ?
Oui.
Qu'est-ce que c'est?
Cela pourrait être...
quelque chose de bien plus important.
Quelque chose qui nous donne un moyen de pression sur le prince héritier.
Quelque chose d'énorme.
Renseignez-vous au maximum sur une gisaeng du pavillon Eunwol nommée Hong Nan,
et découvrez où elle loge.
Oui Monsieur.
Avez-vous quelque chose à signaler ?
Il s'agit des voisins de la concubine royale originaires de Boryeong.
- Je m'en suis occupé. - Bien.
Vous pouvez partir.
Si...
La concubine royale est en réalité la princesse héritière déchue.
Il n'y a donc qu'une seule personne qui aurait pu la sortir de là.
C'est absurde.
La princesse héritière s'est enfuie.
Toute sa famille devrait être anéantie pour cela.
Et vous êtes en train de me dire qu'il y aura un mariage royal ?
Le roi a fait confiner la princesse héritière...
au Palais Détaché jusqu'au mariage royal.
Il a également ordonné qu'elle soit coupée de tout contact extérieur.
La princesse héritière consort n'est pas autorisée, de par la loi, à quitter...
Le Palais Détaché pour commencer.
Essayez-vous de me tromper ? Que signifie ceci ?
Votre Majesté, il semble que vous ayez mal compris.
La princesse héritière n'a pas pris la fuite.
Elle s'est effondrée.
Et il a fallu qu'elle s'effondre devant le Palais Détaché ?
— Pendant si longtemps ? — Lorsque son père a été arrêté,
Je l'ai laissée partir, craignant qu'elle ne soit malade d'inquiétude pour son père.
Elle s'est effondrée sous le choc en chemin et a récupéré dans une maison privée.
L'histoire a dû être déformée.
Vous créez un problème pour le résoudre ?
C'est vous qui avez ordonné l'arrestation du conseiller d'État de gauche,
N'est-ce pas ?
Pardonnez-moi, Votre Majesté.
Mais que se passe-t-il donc ?
Pourquoi Sa Majesté et vous...
si impuissants face au conseiller d'État de gauche ?
Quel genre de levier a-t-il sur vous...
Qu'est-ce qui vous pousse à continuer cette mascarade absurde ?
Pardonnez-moi, Votre Majesté.
Si vous ne cessez de répéter «pardonnez-moi» comme un perroquet,
Alors, sortez.
Alors,
Je vous laisse.
Prince héritier.
Nous avons tous deux perdu des êtres chers, n'est-ce pas ?
Des personnes qui nous étaient chères.
Allez-vous laisser la peur vous paralyser...
et rentrer directement dans...
Encore ce brasier ?
Le conseiller d'État de gauche...
Pourquoi diable a-t-il été licencié ?
J'étais prisonnier de ce pacte secret.
Pendant des années, ma vie a été un véritable cauchemar.
Mère royale ! Que se passe-t-il ?
Mère royale.
Nous avons tous deux perdu des êtres chers, n'est-ce pas ?
Des personnes qui nous étaient chères.
Allez-vous laisser la peur vous paralyser...
et rentrer directement dans...
Encore ce brasier ?
Tu dois être fort.
Si votre chemin est bloqué,
Vous vous frayez un chemin de force.
Et s'il n'y a pas de chemin, qu'importe ? Il suffit d'en créer un nouveau.
Abdiquer le trône en faveur du Grand Prince Je Un.
Majesté, vous devez donc révéler vous-même le pacte secret.
Avez-vous la moindre idée de ce qui se passera si je le fais ?
Ce ne serait pas une abdication. Vous seriez détrôné.
Et pas seulement Votre Majesté, mais moi aussi,
seront entraînés dans l'abîme.
Vous le savez, et vous osez encore dire une chose pareille ?
Vous croyez que j'apprécie la présence du conseiller d'État de gauche ?
S'il tombe,
alors moi, qui ai mené un coup d'État sans juste raison,
et vous n'aurez plus personne pour nous protéger.
Ils vont tous s'efforcer de nous détruire.
Si Je Un accède au trône, il prétendra venger le défunt roi.
Ce qui signifie qu'il devra nous tuer tous les deux.
Vous resterez donc assis là, à peser le pour et le contre.
et ne rien faire du tout ?
N'avez-vous pas dit vous-même, Votre Majesté ?
Que vous vivez un cauchemar depuis ce jour.
Tout est préférable à un cauchemar, n'est-ce pas ?
Nous devrions rendre ce que nous avons pris injustement...
et récupérer ce qui nous a été volé.
Je prouverai que vous avez signé le pacte sous la contrainte.
Et je vais détruire le conseiller d'État de gauche !
Vous empruntez une voie dangereuse.
Est-ce à cause de la concubine royale ?
Je fais ça pour moi-même.
Je n'ai pas réussi à protéger ma mère et la princesse héritière.
Si je...
perdre à nouveau la femme que j'aime,
Je vais mourir.
Ma décision est prise. Donc,
Je vous prie de faire le vôtre, Votre Majesté.
Si le prince héritier confronte le conseiller d'État de gauche,
Le conseiller d'État de gauche ciblera en premier lieu la concubine royale.
la considérant comme son point faible.
Voilà le genre d'homme qu'il est.
Je dois voir Hong Nan.
La princesse héritière, que je croyais morte,
est revenue en tant que concubine royale.
Est-ce vous qui avez fait cela ?
Son Altesse...
Elle s'est jetée dans l'eau glacée il y a cinq ans.
Elle a alors perdu tous ses souvenirs.
Alors je...
Elle a fait croire à tout le monde qu'elle était morte.
Elle a perdu la mémoire ?
Pourquoi la princesse héritière ferait-elle un tel choix ?
— Je me souviens très bien… — Vous lui avez donné une lettre.
Une lettre pour simuler sa mort et s'enfuir...
la veille de son empoisonnement.
Vous saviez exactement comment le prince héritier...
et la princesse héritière éprouvait de la compassion l'une pour l'autre,
Pourtant, ce que vous lui avez donné ce jour-là n'était pas une lettre.
C'était pour apaiser votre pitoyable culpabilité. Et ça...
était une condamnation à mort,
— Aucune chance de vivre ! — Espèce d'insolente ! Comment oses-tu ?
Très bien. Puisque je suis déjà insolent, je vais dire ce que j'ai à dire.
Souhaitiez-vous vraiment que Son Altesse s'échappe...
et vivre en toute sécurité ?
Ou espériez-vous simplement qu'elle se suicide pour vous ?
Votre Majesté.
Cette fois,
Vous devez sauver Son Altesse.
Ça fait une éternité qu'on n'a pas mangé de viande !
Dévorer.
Hong Nan.
Venez prendre un morceau.
Je vais bien merci.
Plus important encore, après avoir mangé, vous devez ranger vos affaires.
Nous partons pour Qing.
Techniquement parlant, pour le prince héritier,
Nous sommes ses beaux-parents.
Excusez-moi d'aborder ce sujet pendant que nous mangeons.
Quand on achète une maison, on a aussi les toilettes extérieures.
Ils viennent de prendre notre Dal,
Et maintenant, ils nous exilent à Qing. Ce n'est pas juste.
- Mange, tout simplement. - D'accord.
Bien...
Mais pourquoi ?
Est-ce parce que nous sommes une dame de cour et un eunuque en fuite ?
Sommes-nous un fardeau pour Dal ?
Dal vient avec nous.
Quoi?
Tu es encore à moitié endormi ?
Elle est la concubine royale. Pourquoi irait-elle à Qing ?
La vérité, c'est que Dal...
est censé...
la princesse héritière décédée.
Mon Dieu !
J'ai entendu dire que votre famille...
séjourne au palais d'Unjeong.
Je vous prie de m'excuser, Votre Majesté.
Je ne vous ai pas convoqué ici pour vous réprimander.
Cependant, cela va à l'encontre du protocole du palais.
Je leur trouverai donc un logement séparé.
Allez en discuter avec votre famille.
Merci, Votre Majesté.
Cependant, nous devons faire attention aux regards indiscrets,
Soyez donc discret.
Oui, Votre Majesté.
Je vais donc vous quitter.
Mon cher.
Dans la maison d'un roturier,
N'est-ce pas ce qu'on appelle une belle-fille ?
Je voulais juste t'appeler comme ça une fois.
Vous pouvez partir.
Pour votre gentillesse,
Je vous suis sincèrement reconnaissant.
La concubine du prince héritier.
Non.
Tuez la princesse héritière.
Incendiez les appartements de la concubine royale...
et placer à l'intérieur un corps de corpulence similaire.
Je dois faire en sorte que la princesse héritière disparaisse à nouveau des yeux du monde.
Bienvenue, Votre Altesse, la Princesse héritière.
Oh là là ! Toutes mes excuses. Bienvenue, concubine royale.
Tout va bien.
Mais est-ce que je lui ressemble vraiment autant ?
Pourquoi tout le monde est-il si choqué quand il me voit ?
Avec un grain de beauté sur le nez, tu serais son portrait craché.
La taupe ?
Une fois tous les 3 mois, pendant 15 minutes,
Tu dois cacher le grain de beauté sur ton nez.
Personne ne devrait jamais vous reconnaître.
Hong Nan est sortie un instant,
Veuillez donc entrer pour le moment.
— Le soleil tape fort. Viens. — Bien sûr.
Êtes-vous contrarié(e) par...
Qu'a dit le serviteur tout à l'heure ?
Non.
Comment ça, « non » ? Ça se voit comme le nez au milieu du visage.
Je vous l'ai dit, je ne le suis pas.
Yeon Sim, je parie que ton premier amour va se réaliser.
Priez-vous pour mon exécution ?
Si le premier amour d'une dame de la cour se réalise, elle perd la tête.
Oh là là ! Ce n'est pas ce que je voulais dire.
Dans ce cas, puissiez-vous vivre une longue vie de célibataire.
— Est-ce censé être une bénédiction ? — Bien sûr que oui.
Mais quel rapport entre les pétales de fleurs et le premier amour, au juste ?
Vous ne savez pas?
- Attrape un pétale, ton premier amour... - Connais-tu le dicton ?
Si vous attrapez par hasard un pétale de fleur qui tombe,
Sais-tu ce qui se passe ?
Si vous attrapez un pétale qui tombe,
Ton premier amour deviendra réalité.
Cette chose-là...
c'est le mien.
Mangdeok.
Votre Altesse.
Venez ici.
S'accumulant doucement.
C'est comme si les petites bénédictions s'accumulaient comme la neige.
N'est-ce pas une promesse de bonheur ?
Monseigneur !
Votre petite bénédiction du jour.
C'est tellement beau.
C'est tout à fait vrai.
Votre Altesse, tout va bien ?
Vous êtes la seule exception.
Cette chose-là...
c'est le mien.
Votre Altesse.
Le roi va vous empoisonner. Vous devez fuir immédiatement, Votre Altesse !
Hong Nan...
Pourquoi m'as-tu trompé ?
Pourquoi?
(Rivière de la Lune)
Vos souvenirs vous sont-ils revenus ?
Les souvenirs reviennent, mais je suis complètement perdu.
Vous voulez que je vous renverse, vous et Sa Majesté...
et prendre le trône moi-même ?
Regardez le désastre que ce conseiller d'État de gauche a provoqué.
Le conseiller d'État de gauche est un homme effrayant.
Il fera du mal à la princesse héritière, quoi qu'il arrive.
De quoi parles-tu?
Il n'y a plus de temps. Il faut s'échapper.
Je méprise les membres de la famille royale qui ont tué ma famille.
Et moi aussi, je vous méprise, Votre Altesse.
Je ne veux plus jamais vous revoir, Votre Altesse.
(Rivière de la Lune)